Pousln ῃ

strepitum obscut'o δι procul insonantium armo·
rum ἓ quomodo ludificas tumultus appellat, tant
vocis parum auguste epitheto? Cur excipit ,
quanquam ager [taio Ρ talis enim maxim'e vigi-
lat ·‚ cur miseranda potestas, quam plerique ut
felicem adorant? cut haec agit malis invigilare, ’

, qua tot excubiis servatur. ² Quomodo arens clo·

mor apte dicitur aeris sonitus? δι quomodo hic
clamor arie potiris , quim perstringit? quomodo
omaro esttibia bellum ultro fedanti. ² quale veri>

prodigium vocum est, que marcore suntfirperbae? ,

Forte hic error typographorum sit, marcore pro
rancore ponentium ‚ quod quamvis sine laude,
soret tamen tolerabilius. En quot quanteque
in parvo carmine labes sint, adversus ultimum
praecipue Epici carminis decorem.

· Magis ad reru vigil pro suis excubiis deseri·
luendis Virgilius, lib. 9⁹ AEneid.

Haecs uper e vallo prospectant Troes , δι ιιιιῑι

Alta tenent, nec non trepidi formidine portas
Exploront‚ pontesque δι propugnacula jungunt.

Omnis per muros legio, sortita periclum ,' ,
Excubat, exercetque vices , quod cuique tuendum cll...
*Nisus etat porte custos...

Primo versu loc fitper e vello, velut pro·
speciantes suo habitu depingit. Deinde trepidos
facit ministros, non ducem· , &laborem cita·
tum, pet juncia connexione gemitui substanti·
va, apte exprimit, multitudinem quarti carmi· -
uis tarditate, vigilum iudustriam per 5¹ ver·-
uls celeritatem, ubique accommode exponit.
Hoc nimirum decorum est, quod' ιιι altera ltu-

’ ius poesios dote observandum crit, cum quo. '

 

